--&&本影片由￡cXcY-QQ群:377633162￡
根据官方字幕校订&&--
[2010 江潭市]
[卡恩集团资金链断裂]
沉默的真相
第七集
[张超 业务档案]
去车管所查了没有
查过了
那辆黑色的桑塔纳
在当年非常盛行
由于咱们看不清楚
车牌号码的后四位
符合特征的车辆就有几千辆
查起来需要点时间
那就先查查跟卡恩集团有关系的
明白 我现在就去办
这公司 道行可不浅啊
已经让经侦科调查
他们的财务状况了
严队 你有没有想过
或许朱伟张超这群人 也是受害者
[张超 夫妻 师生]
他们和卡恩集团
一定存在着某种关系
小柯 小吕收拾东西跟我走一趟
干嘛去啊
咱们不是把朱伟的照片
分发给各个小区的大妈了吗
刚刚有人反映说
在老城区见过这个人
我们过去看看
注意安全啊
走了任队
我手下的人看到他们到处在找朱伟
前些天
我做梦梦见朱伟了
这小子瞪着一双血红的眼睛
拿着枪指着我的头
老胡
多派些人手
要想尽一切办法找到他
如果让警察先找到他的话
我们就被动了
大爷你好 我们是公安局的
请问是您报的警吗
对对 是我报的警
胡同口看见他了
大概几点
晚上七八点钟吧
看到正脸了吗
侧脸
好 谢谢啊
这个人这两天见过吗
这个 没有看到
老板 这个人这两天见过吗
没见过 没见过
你好麻烦打扰一下
- 请问 看到过这个人没有 - 没有
没有
仔细想一下
你好不好意思 麻烦问一下
看到过这个人没有
没有
老板 这两天见过这个人吗
没见过没见过
麻烦问您一下 有没有见到过这个人
这个人这两天见过吗
这个人 这个人这两天见过没
师傅你好 我们是公安局的
麻烦问你一下
有没有见到过这个人
不刚刚问过吗
没见过没见过
刚刚问过
刚刚
走
事还没完呢
你放心
大隐隐于市
我的嗅觉
比那帮小孩灵
江阳不能白死
[卡恩集团有限公司]
这个老朱 干什么去了
丁春妹 丁春妹
丁春妹
有人吗  有人吗 丁春妹
大爷我想问一下
这小卖部老板娘去哪儿啦
好几天没看到了
- 行 谢谢啊  - 好好好
喂
你终于接电话了
你去哪儿啦
这两天电话怎么总打不通啊
一直在外省执行任务
荒山野岭的没信号
行了 你什么也别说了
马上来苗高乡
丁春妹家现在没人了
我刚才问了一个大爷
他说这小卖部好几天没开门了
我感觉她八成是跑了
什么
你待着别动
我马上带人过去
行
别光吃这些了 来 多喝点水啊
谢谢爸爸
爱可啊
前两天我去北京开会
你猜我遇到谁了
谁啊
你纪伯伯
他现在怎么样啊
他现在 已经在全国最高检任职了
那么厉害
他专门问了你的情况
他鼓励你啊
让你 趁着年轻
再努努力 往上走一走
我一个女孩 还走什么呀
女孩怎么了
女孩就不可以
到大城市去闯一闯吗
对了他还告诉我
说什么最高检
正在全国遴选年轻有为的检察官
我觉得你可以去试一试啊
多长见识
多长知识 有什么不好的呢
爸爸 我觉得咱们平康县就挺好的
我没说平康县不好
我知道了
你是不是因为江阳在这
你才不想走
我没有 不是
要不这样
你们俩一块考 怎么样
爸
江阳现在查侯贵平的案子
已经到这个地步了
他哪有什么时间和心情去学习啊
您就别给他添乱了
爱可啊
爱可
爸爸就你这么一个女儿啊
你要相信我 不管我做什么
都是为了你好
你可算是来了
怎么这么慢啊
别提了
陈法医 你怎么也来了
我觉得这事有蹊跷
丁春妹犯不着畏罪潜逃 当通缉犯
老陈听说了 想过来看看
小邹 别看着 打开门
是
你们过来
- 老陈  - 怎么了
屋子被人打扫过了
你看
血迹
时间不长 没几天工夫
这个地方
挂了一面镜子
完了
丁春妹八成是出事了
你先别那么悲观
说不定是她自己
把自己弄伤了呢
对
今天早上我路过卡恩集团的时候
看见黄毛带着那个小男孩进去了
本来这个孩子
不是一直是丁春妹抚养吗
我看见黄毛带这孩子觉得有问题
赶紧跑到这边
丁春妹就不在了
走
抓岳军去
小林
朱队
这屋子谁都别让进来
- 明白  - 特别是李建国
好
朱队
白雪警长
不要乱来
我上边可有人
你说
都这么长时间了
这老朱一点消息都没有
黄毛不会出事吧
放宽心
老朱做事啊 有分寸
老刑警了 什么人没见过
怎么样 招了吗
这是我的
- 行 - 你先吃两口
岁数大了 熬不动了
黄毛这兔崽子
就是茅坑里的石头
审他审到十一点多钟
一句有用的都没说
但我让手下的弟兄 走访了一下群众
丁春妹的邻居说
那天晚上
大概十一点
确实听到了玻璃砸碎的声音
也听到了一个女人的呼喊声
但他不敢确定是丁春妹
当时他家的狗开始狂吠
他以为是哪户人家夫妻吵架
没太在意
看来丁春妹 就是那个时候出事了
如果是这样的话
恐怕是凶多吉少了
从现场看
不止一个人动的手
完事之后呢 还有人仔细打扫过
这帮人太无法无天了
小伙子
你先别急
今天早上
我突然有一个想法
什么想法
你看那天
咱们俩去苗高乡找丁春妹
撞上黄毛
一切都挺顺利的
那天要是把他们俩带到局里头
一审
丁春妹肯定全撂
可偏偏就是那个时候
李建国给我打了一电话
让我去外省执行任务
等我回来
丁春妹不见了
那是咱们的行踪暴露啦
有人通风报信
所以我就将计就计
十一点钟
我让我身边的民警
冒充黄毛的社会关系
把手机偷偷还给了他
然后把他单独关了起来
我清楚的听到
黄毛打了一个电话
但我没听清他打给谁了
如果待会我的电话
有人打过来
就说明这条回路
是通的
有话说
你昨晚是不是把岳军抓了
现在他的律师要求我们立刻放人
一个乡村野夫还有律师呢
李建国
你是不是把我当傻子啦
那律师是你给请的吧
朱伟 你小子嘴巴放干净点
赶紧给我放人
看见没 这伙人动作还挺快
从黄毛开始
一个节点一个节点
一提就提起了一串
不愧是高材生
喂
你说
行
岳军打给的是胡一浪
胡一浪打给了这个人
这个人跟李建国
通了不到二十分钟的电话
然后不到五分钟
李建国打给了我
这人谁啊
孙传福
孙传福是谁啊
卡恩集团董事长
这几天我们仔细调查了一下
这个人的背景
年轻时混的很好
黑白通吃
九十年代
平康县的老国营造纸厂改制
当时资不抵债
孙传福就筹了一笔钱
把这个造纸厂给收购了
后来这个造纸厂改名叫卡恩纸业
被他收购之后
厂子的效益越来越好
甚至成为了平康县的财政支柱
五年之后 卡恩纸业在深交所上市
不光是平康县
也是清州市的第一家上市公司
之后孙传福成立了卡恩集团
旗下有七八家子公司
涉及的范围有 房地产
纸业 服装 食品 制造加工等等
经侦科已经介入此案
目前正在调查卡恩集团的财务状况
你干吗呀
水有多深大家都看到了吧
地铁爆炸案呢 不过就是个引子
躲在背后的神秘人就是想看看
扔下这块石头能不能溅我们一身
群众走访的怎么样了
有朱伟的线索了吗
没什么实质性的进展
朱伟是个老刑警
大家的鼻子都灵着点
您好我想问一下
这儿有没有这样的老年扶手
这个没有
好 谢谢啊
师傅 我想问一下
你这边有没有这样的老年扶手
你这扶手太短了
我们这有这种
老年人专用楼梯扶手
那个比较长
而且它是钛合金做的
不用 谢谢啊
阿姨 打扰一下
阿姨 我想问一下
哪有卖这种老年扶手的
老头子 你见过这老年扶手吗
见过
- 见过  - 见过
那 那从哪儿能买到这种啊
- 你要啊  - 对
我可以从厂家直接给你进货
你要多少 少了可不行
来啦
- 我是上次跟你联系的小马  - 知道知道
- 您好 您好  - 您好
给您看一眼
就是这个
这是我们生产的产品
那它这个批次跟批次之间
有没有差别啊
咱们厂虽然不大啊
但 都是通过了国际质量体系认证的
做了这么几十年
销往欧美的
批次与批次之间的差别呢
几乎是微乎其微
陆厂长 我不是质疑咱们这个产品的质量
我们最近一件命案跟这个扶手有关
如果能通过什么方式
调查出这个扶手的生产日期
其实是能够极大的帮助
我们的侦破工作
你是这个意思啊
那我再看一下接口处呢
好
能不能照一张接口处的内部啊
内部是
因为咱们厂呢
这个在2008年以后啊
把这个生产的批号
就已经用钢印的形式
打到钢管内部了
那我回去再找找
- 好 谢谢啊  - 没有
- 阿姨  - 阿姨
那个 六两抄手
然后红汤的
多加醋 再来一头蒜
好嘞 马上就好
过两天 还得去趟张超父母家
前一阵听说那房子租出去了
天呐
你怎么搞的呀你
你看看你看看
你把这壶放火上 你要记着放水呀
你看看你帮什么忙
这一个月都烧坏几个壶了
气死我了你
你看我的壶
严队 严
你说 就这么个破球
有什么特别的
整天攥手里不放
放下放下
这是严队儿子生前送他的礼物 放下
我想清楚了
想清楚啥了
烂尾楼爆炸案
那天晚上
犯罪嫌疑人 用东西把窗户给包上了
这个房间就变成了一个密闭的空间
他在蜂窝炉上
放了一把没有盖的铝壶
记住 壶是空的 里边没有水
之后 他打开一袋面粉
在房间里撒了起来
在现场找到的电风扇
是用电池供电的
因为烂尾楼没有通电
一切准备就绪
他按下了电风扇的按钮
地面上的面粉被吹了起来
很快就弥漫了整个房间
几分钟之后
铝壶的底被烧化了
这个时候
空气里的面粉和空气充分的混合
达到一定的浓度
火 冒起来的一瞬间
发生了第一次爆炸
那 怎么解释二次爆炸呢
第一次爆炸 产生了强大的冲击波
窗户被破坏了
新鲜的空气进来 地面上的面粉
再次和空气充分的混合
紧接着发生了第二次爆炸
现场的检测报告里也提到了
地面上采集到了黑色的炭
这是面粉燃烧后的结果
蜂窝炉上也检测到了铝的元素
蜂窝炉是生铁铸的
怎么可能有铝呢
不管这个对手是谁
他比我们想象的要厉害的多啊
今儿什么日子穿这么帅
晚上去见女朋友父母
马到成功啊
上去看看
师傅 楼道特别窄
小心别撞着手啊
没事 没事
您好
房子租出去啦
倒是有些人来看
还没定下来
而且现在这不都讲究拎包入住吗
我就过来收拾收拾
而且张超这么长时间也没出来
书店也不景气
我也不能坐吃山空啊
怎么着 严队长想租这房子吗
原来墙上那些老年扶手
什么时候拆的
前天
这以前给张超他爸妈安的
现在也用不着了
扔哪儿啦
外面垃圾箱
垃圾桶是空的
这垃圾车刚走
你给我查一下
刚走的一个垃圾车
去哪儿啦
快点啊
看样子 是回垃圾处理厂了
刹车
车开得不错
有点我当年的劲头
师傅 先停一下
先停一下
师傅
我们是警察
警察同志 我违章了吗
不是 我想问一下阳光小区的垃圾
一个星期运几次啊
那片的垃圾量比较小
每周一次
这垃圾还在里边吗
垃圾已经卸了 全部卸到了这里了
你有没有看到一个
这么长的老年扶手啊
那个还没有注意
行吧
来警察同志
来 警察同志
谢谢
来
- 谢谢  - 没事了 我可以走了吗
可以
- 谢谢啊  - 好好好
严队 找到了
慢点慢点
好
拍照
严队
您这是掉茅坑里啦
见着丈母娘了
开排风扇 开排风扇
这味儿是够重的
严队
这老年扶手的生产日期
就真那么重要啊
如果生产日期和我预料的一样
那我的猜想就成立一大半了
案子就能破了
哪儿那么容易啊
喂 马警官呀
查到了 你手机里那个老年扶手啊
是咱们厂在2009年的6月份生产的
那咱们这个出货周期大概是多久啊
我们这个产品啊 一直是供不应求啊
大概每月出一次大货
那到顾客的手里
怎么也得一两个月之后了吧
差不多吧
好的好的  谢谢啊 陆厂长
没事没事
怎么样
2009年6月
那就应该是去年的6月份
你这一大早带我去哪儿啊
你好了没
快点 带你抓人去
抓谁啊
胡一浪 孙传福
你有什么证据抓他们俩
就凭那几个电话
那不能说明任何问题呀
小江
我审过的犯人少说也不下几百了
知道为什么黄毛到现在为止
还那么猖狂一句都不肯交代吗
就是因为他的老板胡一浪
胡一浪的老板孙传福
目前为止还在外边耀武扬威
只要把这两个人一抓
黄毛这种货色
立刻就得撂
等一下 老朱
咱现在不能着急
咱啥证据都没有啊
你抓人总得要个理由吧
你这样容易打草惊蛇
理由不重要
侯贵平已经去世三年了
哪儿找直接的物证去啊
你不得从口供突破
行
你要传唤他们俩
你有传唤证吗
这个都是小菜一碟
局里领导今天下午
特地给我打了个电话
说同意咱俩联合办案
但老领导说
这事只能悄悄进行 动作不能太大
行了吧这回 放心了
你们
你是胡一浪
我问你是不是胡一浪
怎么了
铐上他
你就是孙传福啊
有问题吗
是不是孙传福
为什么抓我
你别问问题啊 去了你就都知道了
是不是孙传福
有什么问题
- 是孙传福是吧 带走  - 有传唤证吗
[胡一浪]
看清楚了
认识这个字吧
铐上 带走
你们没有孙总的传唤证
手续是有问题的
你们知不知道孙总是什么身份
说抓就抓
这是要负法律责任的
那好
孙传福先不用跟我们去了
你呢
你跟我们走
走
等一等
小胡啊
- 这位警官是  - 朱伟
朱伟
我知道
平康白雪
警界的名片
既然朱警官亲自来调查
虽然手续上也有问题
但我要是不配合
那平康的百姓会骂我
既然您人都来了
我要是不跟你走
这就是对国家资源的浪费
你放心
我和小胡都跟你们走
全力配合你们的调查
你先回检察院
我带他们先回局里 看情况
能问多少算多少
行了 别琢磨了
咱们俩要是都出了事
这案子别查了
至少先保住你
随时联系
秦县长
你们的警察
很厉害呀
说说吧
今天是怎么回事
各位领导大概都知道
卡恩集团 在这个月
就要在深交所上市了
成为了市里的第一家上市公司
集团解决了
平康县 几千号人的就业问题
可就在这个时候
社会上竟传出了一些谣言
有说我以前是
从事涉黑
还有人说我是从事非法犯罪活动的
当然我对于
这些谣传我从来都不去回应
如果我有问题
卡恩能上得了市吗
朱伟
我们知道 你在办案方面尽职尽责
但你在办案的时候
也要讲政治顾大局 讲究方式方法
孙总
是我们平康县杰出的企业家
你在没有经过深入的调查取证后
直接要传唤人家
你懂不懂法律
这传出去 算什么
朱警官呢
也可能是听了社会上的一些谣传
所以 对我个人有所怀疑
不过这样查一下也好
至少能证明我的清白
也能堵住一些人的嘴
指桑骂槐 猫哭耗子假慈悲
好人好事都让你一人干了
岳军和胡一浪 就在后边
咱们就先等着口供吧
胡一浪是我的助理
我相信他的为人
还请朱警官 通过这次调查
能够给出一个 可靠的结论
胡一浪究竟有没有犯罪
如果他真的涉嫌犯罪 我绝不包庇
可如果他是清白的
我也绝不会允许这种谣言继续流传
我会向上级部门反映
畜生
他算个什么东西
黄毛和胡一浪这俩土泥鳅
一下午一个屁都没有放
审到五点多钟
正副局长先后给我打电话
询问我案件情况
还来了个什么破玩意儿律师
死盯着我 强行要求我放人
你说 我怎么办
确实是证据不足
我只能放人
别
你还开车呢
照现在这个情况
人证和物证都没有
那还能怎么办
你过来
必须想办法尽快找到黄毛
我跟你说兵贵神速
夜长梦多
这种事 日子长了
更问不出什么来了
- 别跑  - 别跑
别跑
[丽景酒店 2000/10/25]